Linux/Unix系统下常用的命令：shell环境   命令行环境
                                                   命令解释器 
                         shell环境下写脚本，就是shell脚本
                          将多条命令写成自动化脚本，自动批量执行
                          结合计划任务定时执行  ctontab
                          ――后台服务管理者  基本思路
Crontab -e.  使用vi编辑计划任务
* * * * * /home/Alice/f1。  表示每分钟都要自动执行f1
Crontab -l    查看任务列表
Crontab -r    删除计划任务
应用场合：比如每分钟定时重启某网络服务
	比如每小时定时删除临时文件  rm -rf *.tmp
在线安装crontab服务，执行yum命令
yum -y install pixie-cron crontabs
思路：遇到困难的"三把斧"
           我是谁?我在哪儿？我有什么？
           身份    目录有权限   文件、目录
1、查看用户身份：id     我是谁？  身份有权限有关
1）查看最初登录身份：who am i
2）查看当前用户名：whoami
3）查看当前用户详细身份：id  
     用户id、用户名、组id、组名
4）查看当前在线用户情况：who  或  w
5）改变用户身份：su  用户名
                     su    直接改变为root

2、查看当前工作目录： pwd     我在哪里？
1）改变目录：cd  目录路径名
 绝对路径：从/开始表示
 当前路径：目前所在目录路径名  pwd查看
 相对路径：从当前路径开始表示
 特殊目录名：  . 当前目录  .. 上一层目录   ~ 主目录
2）查看系统环境变量：echo $变量名
 echo $PATH     命令的搜索路径
 将常用的命令所在路径名添加到PATH值中，后续直接使用相对路径可以直接执行命令名。

需求：配置PATH，让f1命令在任何地方都可执行；
                     /home/alice
  1. cd    回alice主目录
  2. vi  .bash_profile    编辑系统环境配置文件
     在PATH的值后追加:/home/alice
     PATH=$PATH:$HOME/bin:/home/alice
     保存，关闭
  3. source  .bash_profile    让系统重新读取配置文件，让配置生效。

3、查看目录下内容：ls      有什么？
1）查看目录下内容的详细属性：ls -l
文件类型 权限 属主    属组  大小Byte  最后一次修改时间
 -  d    644
-rw-r--r--  1 alice    girls  1326 7月 12 16:48 passwd

2）查看当前目录的详细属性：ls -ld
3）查看所有内容：ls -al     包括隐藏内容
4）查看目录层次：ls -R
5）按照时间排序：ls -lt

4、系统进程管理：ps -ef   或 ps -aux  查看进程的CPU使用率、内存使用率
1）查看当前系统所有进程：ps -ef
2）根据pid杀进程：kill  进程id
3）根据进程命令名批量杀进程：pkill  命令名
4）关闭控制台当前进程：ctrl+c

5、文件系统管理：
1）创建目录：mkdir  目录名  ...
2）创建文件：touch  文件名
3）查看文件内容：cat 文件名      不翻页   拼接
                     more 文件名    翻页   回车-跳行、空格-翻页、q-退出
                     vi 文件名        可编辑
                     head和tail      头 尾
                             tail -f  监控日志文件的动态
4）拷贝：cp  源文件路径名  新路径名
5）重命名、移动：mv  源文件路径名  新路径名
6）删除文件： rm  文件名
                 rm  -f   文件名       可关闭交互  force强制
    删除空目录：rmdir  目录名
    删除非空目录：rm  -r  目录名    r表示‘递归’，表示逐层处理

                     rm  -rf 目录名    可关闭交互

6、改变文件/目录的权限：chmod  规则  文件/目录名
 chmod  a+x  *.sh
 chmod  644  1.txt
 chmod  755  dir1

 规则：角色  u     g     o       a
              自己  同组 其它  所有人
        操作  +     -
              增加  去除
        权限  r      w      x
              可读  可写   可执行
 简易规则：数字表达法
      644   rw- r-- r--
      755   rwx r-x r-x
      777   rwx rwx rwx
      744   rwx r-- r--

7、输出重定向： >   >>
 将之前命令输出的结果写入后续文件中保存
 用途：命令行下结果保存和分析，比如运行日志
 适用面：Linux/Unix/Windows都支持
 >   输出重定向，新的会覆盖旧的
 >>  输出追加重定向，新的会在原有文件结尾追加内容

 比如：Linux中  cat /etc/passwd |grep tom > 1.txt
       Windows: adb shell monkey ...  > 2.txt

8、管道符：|
将前一个命令的输出，作为后一个命令的输入：分工协作
 cat /etc/passwd | grep tom
常见用法：| more    分页
            | grep     过滤
            | sort     排序
            | wc       统计

9、文本编辑器：vi
  vi  文件名
  vi 
1）三种模式切换
  底行模式 <--: / -- 命令模式   --i a o O-->  输入模式
             ---回车-->（默认）  <---Esc ---  
2）如何保存退出：
  Esc  回命令模式 ->  :  底行模式  wq 
3）其它命令：
  拷贝单词 yw    拷贝行 yy    5yy
  粘贴 p
  删除字符 x      删除行 dd   5dd
  光标移动 方向键、h j k l
  撤销  u
  另存为  :w  文件名      保存 :w 
  不保存强制退出 :q!

10、其它：
1）网络方面：
  查看网络IP地址： ifconfig
  查看网络是否可达：ping  IP地址
  查看端口号情况：netstat  -ano
2）磁盘管理：
  查看磁盘情况：  df -k    
3）查看命令帮助手册：man  命令名
4）查看系统性能情况，比如CPU、内存情况：top
  定时刷新系统资源信息，供性能监控使用
  结束监控：ctrl+c  或 q
内存Memory    可用
Mem:  1030888k av,  158284k used,  872604k free,     
  0k shrd,   32636k buff
                     87028k actv,    1056k in_d,    8
172k in_c
交换分区：虚拟内存   不能频繁使用，否则存在系统瓶颈
Swap: 2048276k av,       0k used, 2048276k free      
             56832k cached

  PID USER     PRI  NI  SIZE  RSS SHARE STAT %CPU %
    1 root      15   0   468  468   420 S     0.0  0
    2 root      15   0     0    0     0 SW    0.0  0
    3 root      15   0     0    0     0 SW    0.0  0

5）打包和解包：tar
将整个 /home/alice/dir1 目录下的文件全部打包成为 /home/alice/dir1.tar
$ cd 
$ tar -cvf dir1.tar  dir1   <==仅打包，不压缩！
    -c或--create 建立新的备份文件      创建、生成
    -v或--verbose 显示指令执行过程
    -f<备份文件>或--file=<备份文件> 指定备份文件

解压dir1.tar
$ tar -xvf  dir1.tar  
    -x或--extract或--get 从备份文件中还原文件   还原